# КОНСТРУКЦИЯ И РАЗМЕЩЕНИЕ ЭЛЕМЕНТОВ ПЕРЕДАЮЩЕГО УСТРОЙСТВА ПРЛ

Передающее устройство  ПРЛ-6М2 состоит из стойки передатчика СП-02 (рис.3.7, 3.8) и трех блоков, находящихся в стойке управления передатчиком: БПМ-021, БУВ-021, БВМ-021. Таких передающих устройств в радиолокаторе два. 

БУВ-021 представляет собой блок, собранный на типовом шасси (рис.3.9). На передней панели установлены измерительные приборы: ВЫСОКОЕ НАПРЯЖЕНИЕ, ТОК ВЫПРЯМИТЕЛЯ, НАПРЯЖЕНИЕ НАКАЛА МАГНЕТРОНА, а также предохранители 5 А, 10А, сигнальная лампа БЛОКИРОВКА ЗАМКНУТА, тумблеры включения и подъема высокого напряжения, сигнальная лампочка включения высокого напряжения. На этой же панели под крышкой, выступающей за габариты блока, установлен механизм блока коммутации. Внутри блока с левой стороны установлены тиристоры на радиаторах и две платы управления высоким напряжением ПУ-2 и ПВ-8. Остальные элементы схемы расположены справа на двух откидных панелях.

БПМ-021 собран также на типовом шасси (рис.3.10). На передней панели установлены два высокочастотных разъема с гравировкой: КОНТРОЛЬ ЗАП. ИМПУЛЬСА и КОНТРОЛЬ ВЫХ. ПОДМОДУЛ., переключатель с гравировкой: РСП-1 – УВД – РСП-2. Внутри блока слева установлена субпанель, на которой расположена часть схемы блока подмодулятора. Справа установлена субпанель с откидывающейся рамой. Подключение блока к стойке выполняется 30-ножевой колодкой и высокочастотным разъемом. 

Конструкция БВМ-021 (рис.3.11) и стойки передатчика были описаны ранее при описании конструкции блоков передающего устройства диспетчерского радиолокатора ДРЛ-6М2.
