# ОСНОВНЫЕ СВЕДЕНИЯ ОБ АВУ

Антенно-волноводное устройство (АВУ) ПРЛ-6М2 предназначено для излучения мощных и приема отраженных радиоимпульсов по каналам курса (К) и глиссады (Г), а также приема сигналов самолетного ответчика.
 		Прием и излучение сигналов по К и Г осуществляются в сантиметровом диапазоне волн, что позволяет получить узкие диаграммы направленности антенн по сравнению с диспетчерским радиолокатором ДРЛ-6М2. 
 		Благодаря узким диаграммам направленности обеспечивается хорошая разрешающая способность по угловым координатам и достигается высокая точность измерения К и Г. При этом вместо фидерных линий передачи (как в ДРЛ-6М2) используются волноводы прямоугольного сечения (волна Н<sub>10</sub>), а для построения вращающихся и качающихся переходов – волноводы круглого сечения (волна Е<sub>01</sub>). 

Ширина диаграмм направленности антенн К и Г равна:
 		антенна курса:
          - горизонтальная плоскость 	–	2&Theta;<sup>Г</sup><sub>0.5к</sub>= 0,7&deg;;
          - вертикальная плоскость		–	2&Theta;<sup>В</sup><sub>0.5к</sub>= 3,0&deg;;
 		антенна глиссады:	
          - горизонтальная плоскость	–	2&Theta;<sup>Г</sup><sub>0.5г</sub>= 4,0&deg;;
          - вертикальная плоскость		–	2&Theta;<sup>В</sup><sub>0.5г</sub>= 0,5&deg;; 
          - антенна подавления канала курса		–	2&Theta;<sup>Г</sup><sub>0.5пк</sub>= 5,0&deg;;
          - антенна подавления канала глиссады	–	2&Theta;<sup>В</sup><sub>0.5пг</sub>= 3,5&deg;;
          - антенна приема активного  ответа – 
          - горизонтальная плоскость	–	2&Theta;<sup>Г</sup><sub>0.5о</sub>= (75…80)&deg;;
          - вертикальная плоскость		–	2&Theta;<sup>В</sup><sub>0.5о</sub>= 19&deg;.
Скорость качания антенн – 30 качаний в минуту.
 
Конструктивно антенны основного канала по курсу и глиссаде представляют собой зеркальные антенны. Между каналами К и Г используется поляризационная развязка: в А<sub>К</sub> – поляризация вертикальная; в А<sub>Г</sub> – горизонтальная. Перед раскрывом рупора устанавливается поляризационная решетка, предназначенная для преобразования электромагнитного поля с линейной поляризацией в поле с круговой или, преимущественно, с эллиптической поляризацией. Такое преобразование электромагнитной волны необходимо для решения задачи борьбы с отражениями от гидрометеоров. 

Конструкция антенн подавления аналогична конструкции антенн основного канала. Они  представляют собой зеркальные антенны  меньших размеров. 

Антенна приема активного ответа представляет собой волноводно-щелевую антенную решетку, состоящую из вертикального ряда 5 продольных щелей, прорезанных в широкой стенке прямоугольного волновода. 

Структурная схема антенно-волноводной системы  (АВС) ПРЛ-6М2 приведена на рис.2.1. На схеме обозначены:
 		- АК, АПК	– 	антенны основного канала и канала подавления курса;
 		- АГ, АПГ	–	антенны основного канала и канала подавления глиссады;
 		- КС		–	качающееся сочленение;
 		- ВП		–	вращающийся переход;
 		- ЭА		–	эквивалент антенны;
 		- НО		–	направленный ответвитель;
 		- Ц		–	циркулятор;
 		- КА      –   коммутатор антенн;
 		- КП      –   коммутатор передатчиков;
 		- ААО     –   антенна приема активного ответа;
 		- РЗП     –   разрядник защиты приемника.
